Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/http.cookies.po
Languages: ja

source: :mod:`!http.cookies` --- HTTP state management
ja: :mod:`!http.cookies` --- HTTP の状態管理

source: **Source code:** :source:`Lib/http/cookies.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/http/cookies.py`

source: The :mod:`http.cookies` module defines classes for abstracting the concept of cookies, an HTTP state management mechanism. It supports both simple string-only cookies, and provides an abstraction for having any serializable data-type as cookie value.
ja: :mod:`http.cookies` モジュールはHTTPの状態管理機能であるcookieの概念を抽象化、定義しているクラスです。単純な文字列のみで構成されるcookieのほか、シリアル化可能なあらゆるデータ型でクッキーの値を保持するための機能も備えています。

source: The module formerly strictly applied the parsing rules described in the :rfc:`2109` and :rfc:`2068` specifications. It has since been discovered that MSIE 3.0x didn't follow the character rules outlined in those specs; many current-day browsers and servers have also relaxed parsing rules when it comes to cookie handling. As a result, this module now uses parsing rules that are a bit less strict than they once were.
ja: このモジュールは元々 :rfc:`2109` と :rfc:`2068` に定義されている構文解析の規則を厳密に守っていました。しかし、MSIE 3.0x がこれらの RFC で定義された文字の規則に従っていなかったことが判明し、現在の多くのブラウザーとサーバーも Cookie の処理に関しては緩い解析を行っています。結局、このモジュールは昔よりもやや厳密さを欠く構文解析規則になっています。

source: The character set, :data:`string.ascii_letters`, :data:`string.digits` and ``!#$%&'*+-.^_`|~:`` denote the set of valid characters allowed by this module in a cookie name (as :attr:`~Morsel.key`).
ja: 文字集合 :data:`string.ascii_letters` 、 :data:`string.digits` 、 ``!#$%&'*+-.^_`|~:`` を、このモジュールは cookie 名 (:attr:`~Morsel.key`) として有効と認めています。

source: Allowed ':' as a valid cookie name character.
ja: ':' が有効な cookie 名の文字として認められました。

source: On encountering an invalid cookie, :exc:`CookieError` is raised, so if your cookie data comes from a browser you should always prepare for invalid data and catch :exc:`CookieError` on parsing.
ja: 不正な cookie に遭遇した場合、 :exc:`CookieError` 例外を送出します。そのため、ブラウザから持ってきた cookie データをパースするときには常に不正なデータに備え :exc:`CookieError` 例外を捕捉してください。

source: Exception failing because of :rfc:`2109` invalidity: incorrect attributes, incorrect :mailheader:`Set-Cookie` header, etc.
ja: 属性や :mailheader:`Set-Cookie` ヘッダが正しくないなど、 :rfc:`2109` に合致していないときに発生する例外です。

source: This class is a dictionary-like object whose keys are strings and whose values are :class:`Morsel` instances. Note that upon setting a key to a value, the value is first converted to a :class:`Morsel` containing the key and the value.
ja: このクラスはキーが文字列、値が :class:`Morsel` インスタンスで構成される辞書風オブジェクトです。値に対するキーを設定するときは、値がキーと値を含む :class:`Morsel` に変換されることに注意してください。

source: If *input* is given, it is passed to the :meth:`load` method.
ja: *input* が与えられたときは、そのまま :meth:`load` メソッドへ渡されます。

source: This class derives from :class:`BaseCookie` and overrides :meth:`~BaseCookie.value_decode` and :meth:`~BaseCookie.value_encode`. :class:`!SimpleCookie` supports strings as cookie values. When setting the value, :class:`!SimpleCookie` calls the builtin :func:`str` to convert the value to a string. Values received from HTTP are kept as strings.
ja: このクラスは :class:`BaseCookie` を継承し、 :meth:`~BaseCookie.value_decode` と :meth:`~BaseCookie.value_encode` をオーバーライドします。 :class:`!SimpleCookie` は文字列と cookie 値をサポートします。値を設定するとき、 :class:`!SimpleCookie` は組み込みの :func:`str` を呼び出して値を文字列に変換します。HTTP から受け取った値は文字列として保持されます。

source: Module :mod:`http.cookiejar`
ja: モジュール :mod:`http.cookiejar`

source: HTTP cookie handling for web *clients*. The :mod:`http.cookiejar` and :mod:`http.cookies` modules do not depend on each other.
ja: Web *クライアント* 向けの HTTP クッキー処理です。 :mod:`http.cookiejar` と :mod:`http.cookies` は互いに独立しています。

source: This is the state management specification implemented by this module.
ja: このモジュールが実装しているHTTPの状態管理に関する規格です。

source: Cookie Objects
ja: Cookieオブジェクト

source: Return a tuple ``(real_value, coded_value)`` from a string representation. ``real_value`` can be any type. This method does no decoding in :class:`BaseCookie` --- it exists so it can be overridden.
ja: 文字列表現のタプル ``(real_value, coded_value)`` を返します。 ``real_value`` の型はどのようなものでも許容されます。このメソッドは :class:`BaseCookie` においてデコードを行わず、オーバーライドされるためにだけ存在します。

source: Return a tuple ``(real_value, coded_value)``. *val* can be any type, but ``coded_value`` will always be converted to a string. This method does no encoding in :class:`BaseCookie` --- it exists so it can be overridden.
ja: タプル ``(real_value, coded_value)`` を返します。 *val* の型はどのようなものでも許容されますが、 ``coded_value`` は常に文字列に変換されます。このメソッドは :class:`BaseCookie` においてエンコードを行わず、オーバーライドされるためにだけ存在します。

source: In general, it should be the case that :meth:`value_encode` and :meth:`value_decode` are inverses on the range of *value_decode*.
ja: 通常 :meth:`value_encode` と :meth:`value_decode` はともに *value_decode* の処理内容から逆算した範囲に収まっていなければなりません。

source: Return a string representation suitable to be sent as HTTP headers. *attrs* and *header* are sent to each :class:`Morsel`'s :meth:`output` method. *sep* is used to join the headers together, and is by default the combination ``'\r\n'`` (CRLF).
ja: HTTPヘッダ形式の文字列表現を返します。 *attrs* と *header* はそれぞれ :class:`Morsel` の :meth:`output` メソッドに送られます。 *sep* はヘッダの連結に用いられる文字で、デフォルトは ``'\r\n'`` (CRLF)となっています。

source: Return an embeddable JavaScript snippet, which, if run on a browser which supports JavaScript, will act the same as if the HTTP headers was sent.
ja: ブラウザがJavaScriptをサポートしている場合、HTTPヘッダを送信した場合と同様に動作する埋め込み可能なJavaScript snippetを返します。

source: The meaning for *attrs* is the same as in :meth:`output`.
ja: *attrs* の意味は :meth:`output` と同じです。

source: If *rawdata* is a string, parse it as an ``HTTP_COOKIE`` and add the values found there as :class:`Morsel`\ s. If it is a dictionary, it is equivalent to::
ja: *rawdata* が文字列であれば、 ``HTTP_COOKIE`` として処理し、その値を :class:`Morsel` として追加します。辞書の場合は次と同様の処理をおこないます。 ::

source: Morsel Objects
ja: Morselオブジェクト

source: Abstract a key/value pair, which has some :rfc:`2109` attributes.
ja: :rfc:`2109` の属性をキーと値で保持するabstractクラスです。

source: Morsels are dictionary-like objects, whose set of keys is constant --- the valid :rfc:`2109` attributes, which are:
ja: Morselは辞書風のオブジェクトで、キーは次のような :rfc:`2109` 準拠の定数となっています:

source: The attribute :attr:`httponly` specifies that the cookie is only transferred in HTTP requests, and is not accessible through JavaScript. This is intended to mitigate some forms of cross-site scripting.
ja: :attr:`httponly` 属性は、 cookie が HTTP リクエストでのみ送信されて、 JavaScript からのはアクセスできない事を示します。これはいくつかのクロスサイトスクリプティングの脅威を和らげることを意図しています。

source: The attribute :attr:`samesite` specifies that the browser is not allowed to send the cookie along with cross-site requests. This helps to mitigate CSRF attacks. Valid values for this attribute are "Strict" and "Lax".
ja: :attr:`samesite` 属性は、ブラウザーがクロスサイトリクエストに加えて cookie の送信も禁止することを指定します。これは CSRF 攻撃の軽減に役立ちます。この属性い有効な値は、 "Strict" と "Lax" です。

source: The keys are case-insensitive and their default value is ``''``.
ja: キーの大小文字は区別されません。そのデフォルト値は ``''`` です。

source: :meth:`!__eq__` now takes :attr:`~Morsel.key` and :attr:`~Morsel.value` into account.
ja: :meth:`!__eq__` は :attr:`~Morsel.key` 及び :attr:`~Morsel.value` を考慮するようになりました。

source: Attributes :attr:`~Morsel.key`, :attr:`~Morsel.value` and :attr:`~Morsel.coded_value` are read-only. Use :meth:`~Morsel.set` for setting them.
ja: :attr:`~Morsel.key` と :attr:`~Morsel.value` 、 :attr:`~Morsel.coded_value` 属性は読み出し専用です。設定には、 :meth:`~Morsel.set` を使用してください。

source: Added support for the :attr:`samesite` attribute.
ja: :attr:`samesite` 属性がサポートされました。

source: The value of the cookie.
ja: クッキーの値。

source: The encoded value of the cookie --- this is what should be sent.
ja: 実際に送信する形式にエンコードされたcookieの値。

source: The name of the cookie.
ja: cookieの名前。

source: Set the *key*, *value* and *coded_value* attributes.
ja: 属性 *key* 、 *value* 、 *coded_value* に値をセットします。

source: Whether *K* is a member of the set of keys of a :class:`Morsel`.
ja: *K* が :class:`Morsel` のキーであるかどうかを判定します。

source: Return a string representation of the Morsel, suitable to be sent as an HTTP header. By default, all the attributes are included, unless *attrs* is given, in which case it should be a list of attributes to use. *header* is by default ``"Set-Cookie:"``.
ja: MoselをHTTPヘッダ形式の文字列表現にして返します。 *attrs* を指定しない場合、デフォルトですべての属性を含めます。 *attrs* を指定する場合、属性をリストで渡さなければなりません。 *header* のデフォルトは ``"Set-Cookie:"`` です。

source: Return an embeddable JavaScript snippet, which, if run on a browser which supports JavaScript, will act the same as if the HTTP header was sent.
ja: ブラウザがJavaScriptをサポートしている場合、HTTPヘッダを送信した場合と同様に動作する埋め込み可能なJavaScript snippetを返します。

source: Return a string representing the Morsel, without any surrounding HTTP or JavaScript.
ja: Moselの文字列表現をHTTPやJavaScriptで囲まずに出力します。

source: Update the values in the Morsel dictionary with the values in the dictionary *values*. Raise an error if any of the keys in the *values* dict is not a valid :rfc:`2109` attribute.
ja: Morsel 辞書の値を辞書 *values* の値で更新します。*values* 辞書のキーのいずれかが有効な :rfc:`2109` 属性でない場合エラーを送出します。

source: an error is raised for invalid keys.
ja: 不正なキーではエラーが送出されます。

source: Return a shallow copy of the Morsel object.
ja: Morsel オブジェクトの浅いコピーを返します。

source: return a Morsel object instead of a dict.
ja: 辞書ではなく Morsel オブジェクトを返します。

source: Raise an error if key is not a valid :rfc:`2109` attribute, otherwise behave the same as :meth:`dict.setdefault`.
ja: キーが有効な :rfc:`2109` 属性でない場合エラーを送出します。そうでない場合は :meth:`dict.setdefault` と同じように振る舞います。

source: Example
ja: 使用例

source: The following example demonstrates how to use the :mod:`http.cookies` module.
ja: 次の例は :mod:`http.cookies` の使い方を示したものです。
